В игру "морской бой" играют два человека, которые по очереди называют координаты кораблей на карте противника.
Если координаты заняты, то корабль или часть его "топится", а попавший имеет право сделать ещё один ход.
Игра происходит на поле 10х10 клеточек каждого игрока, на котором размещается флот кораблей.
Горизонтали нумеруются сверху вниз, а вертикали помечаются буквами слева направо.
Флот состоит из:
1 корабль - ряд из 4 клеток "четырёхпалубные"
2 корабля - ряд из 3 клеток "трёхбалубные"
3 корабля - ряд из 2 клеток "двухпалубные"
4 корабля - ряд из 1 клеточки "однопалубые".
При размещении корабли не могут касаться друг друга углами. Палубы кораблей надо строить «в линейку», а не изгибами.
Главное: нельзя строить палубы одного корабля по диагонали. 
Игрок, выполняющий ход, совершает выстрел - вводит координаты в формате (буква + цифра).
Если выстрел пришёлся в клетку, не занятую ни одним кораблём противника, то она помечается “*”-ой. Право хода переходит к сопернику.
Если выстрел пришёлся в клетку, где находится корабль, то клетка помечается “X”. Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.
Если выстрел пришёлся в клетку, где находится однопалубный корабль или последнюю непоражённую клетку многопалубного корабля,
то клетка помечается “X” и все клетки вокруг корабля помечаются “*” – на этом месте не может быть кораблей.
Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.
Победителем считается тот, кто первым потопит все 10 кораблей противника. 
